好多謝Peter的介紹
學者就是學者
說話都是口齒伶俐
而且咬文嚼字
非常多謝他
我很感謝你們
也感謝神給我這個機會
以前來說已經是老人家了
我見過香港早期有一個廣告
一老翁過馬路被高空墮物砸中
內文是一五十歲長者
後來颱風時有一個人行水塘不見了
一六十五歲中年人失蹤
那些編輯老與年輕的觀念轉得很快
總之無論哪個年紀我們感謝神
特別是基督徒
能夠動能夠甚麼的時候
我們去服侍榮耀神
去幫助人
以及將上帝託管我們今生的時間
財幹資源等等來分享
這是最好的事
剛才提到溫偉耀博士和梁燕城博士
我記得他們還在中文大學讀書
我都二十多歲
十學院畢業之後
我們三個成為好朋友
每個星期一定去窩打路慶相逢
喝茶
談天論道
說很多話
又在香港中文大學的學生福音營裡做
每個人的經歷不同
同輩裡
溫偉耀今年在杭州醫血癌
我看到他的抬頭腎都很慘
所有的東西都殺掉
重新建立他的免疫系統
第一次不成功
很辛苦
拍照真的很蒼白
然後他的女兒過去才能夠成功
如今神又叫他渡過難關
如果你聽過溫偉耀講道
知道他人生經歷真的不容易
他的前妻也血癌死了
其中一個女兒是弱智
後來很年輕也去世
他經歷很多苦難
如今他自己經歷苦難
感謝神流傳他的性命
我相信神一定有很多工作叫他繼續做
11月他在香港有新書的發佈會
我另外一個好朋友梁英成博士
神也很使用他在學術界
和中國的學者對話
他在溫哥華的留學學者
很多時候他接待
甚至有獎學金資助
我昨晚回到家裡
收到一個很急的WhatsApp
梁博士的腸不知為何穿了
被人送去急症室做手術
現在我還不知道做完手術的情況如何
是因為剛才Peter提起
我想起我們基督徒
侍奉神是要把握機會
不是你自己能夠掌握
神放多少光陰在你手裡
我很欣賞他們
出錢出力
甚至上班也要請假
駕車十幾個小時
為要爭取復仕的機會
非常難得
成為我們一種學習的榜樣
你們教會很親切
很多人來跟我談
我用我的Free Association嘗試記名
記憶有長期記憶
中期記憶
短期記憶分和
特別考試前的是短期記憶
你背一首長銀歌
一抹完你不記得了
你用短期記憶
我以前寄人樣寄名也不錯
教會二千人
那些人讚我
後來退步了
我說你在不同場合
跟我說你的名字
介紹你自己五次
我應該記得了
而如果你想加深我對你的記憶
你就請我吃一餐私房菜
我一定記得
我不是貪吃
我是私房菜裏面
那個很特別的東西跟你聯想起來
一看見你的臉就想起魚翅
或者想起鮑魚
這是開玩笑的
我們教會好像家庭
雖然二千人很好
我退休了十二年
那些年長的弟兄姊妹仍然很愛惜我
有甚麼喜慶場合叫我
不過大家有兩個明文規定
即是我們那班七十、八十、九十
他們叫做七歲
我是最年輕的七歲
八歲、九歲
第一個問題不要見到面
你記不記得我是誰
很尷尬的問題
你只能說我是誰
第二更加尷尬的問題
的確有些人
就是你的名字是甚麼
真的我們坐在當中
有些人是模糊的
有些連丈夫
跟他晚上吃飯就說
你為甚麼坐在我家
我已婚了
你一個陌生男人
來我家整天吃飯做甚麼
兩個都九十多歲
你想想丈夫傷心到不得了
所以真的要把握時間
弟兄姊妹
你們在北美很安恕
四季分明
空間很大
有這麼安靜
我真的很盼望你背的十字架
就是昨晚我說
每天去練習的東西
我們年長有三高
每天一定要定時吃藥
不定時吃藥
你的女兒又罵你
你的醫生又說你這麼不聽話
你要定時去禱告讀熟齡的書籍
儲起錢奉獻
去分享去見證
成為你每天一定要做的routine
你不要做大事
如果每個人都做這些小事
一定教會和很多方面興旺
我經常說教會要興旺
只要每一個有心的人
不是每個人都有心
把你心裏面很小的炭點著
放在祭壇上
其他的炭就被燒起來
或者好像將五餅二魚獻上的小朋友一樣
原來一個這麼微小的人
他獻上這些
人家看不起
五餅二魚怎樣餵飽五千人
主耶穌就能夠祝福使用
餵飽五千人
還有十二男子剩
你肯不肯將你的五餅二魚放出來
你肯不肯將你的炭先點著
今天我們要思想一個
服侍和家庭兩者的關係問題
你看《和合本聖經》
就用第一個「侍奉」
那個「侍」字是辦事的「侍」
但你看《新和合本聖經》
就用後面那個
「侍立的侍」的「侍奉」
其實這兩個字是通的
不過你在意義上
「侍奉」辦事的「侍」
就是你去侍奉神
是很具體做一些事情去服侍祂
「榮臣益人盡己」就是服侍來的
你不要說我要做什麼
我要有一件很具體的事情
當你「榮臣益人盡己」
就已經是服侍
第二個「侍」那個「侍立」
就好像天使
侍立在神的寶座旁邊
站著隨時被差遣
你查字典這個「侍」和那個「侍」
前面辦事的「侍」屬於古的用法
這個「侍立的侍」
用於現代的用法
不過兩者合起來我覺得非常好
一個「侍奉神」的人
就是站在旁邊隨時待命
然後他差遣你的時候
你就做一些事情
他說你去倒垃圾
我倒垃圾?
我是CEO來的
你叫我倒垃圾?
他叫你倒垃圾
你就去倒垃圾
或者叫你修理水喉
我是工程師去修理水喉?
不用吧?
如果神吩咐你要做那件事
你就去做那件事
基督徒的服事
是最重要的心態
無論作什麼都要從心裏面來做
將給主做,不是給人做
所以你看見保羅在很多地方
他前半部的書信是講教義
由羅馬書一直到後來
其他所謂提摩太前
提摩太後,提多書的教育書信
後半部是講家庭的關係
主僕關係
主僕關係就是僱主與受僱者的關係
他說你不要東家不打,打西家
做就36,不做就36
等炒油,然後補償做其他
當你信了主之後
就算你現在是一個很不理想的職位
你都不是為這個很惡的老闆來做
你要為主而做
你這麼壞,我是為主而幫你打工的
你就有一種自我釋放
因此自嘲是一種解決壓力的方法
所以凡事都好像為主而做
主要我面對這個困難時期
我感謝主
我女兒是一間大醫院的老人科主管
她升到這個主管位
其實很可能是有政治意義
因為下面有一個有色人種
巴基斯坦人
很困難,很難對付
她入醫院的年資比她高
但老闆不是很喜歡
而且她經常出錯
所以找了另一個有色人種
亞裔的人坐這個職位
下面那個本來以論年資
應該升的巴基斯坦人
經常被黑攤我的女兒
我說你讀這段經文
重新去做
她也很辛苦
要照顧兩個小孩子
你知道在美國很難
好像香港聘請的菲律賓姐姐
西班牙姐姐
拉丁裔姐姐
你上班她就放在你家
她本來在三藩市
她要開到去
如果你在加州有一個概念
差不多去到史丹佛
去到聖露西
去頂替巴基斯坦的醫生去工作
因為她被人投訴多
直接將她調回去其他的部門
所以我們做基督徒的老闆
做基督徒的僱員
你不要以為我在教會做才是服侍
你在任何崗位裏面做都是服侍
特別宗教改革加馬丁路德說
他說不要以為做牧師才是蒙召
他說任何社會的工作都是一個vocation
都是有召命的
神父召你做區的議員
神父召你在政府裏面任職
神父召你在一間學校
在不同的崗位裏面
你不要以為這是世做
為了養家和糊口
千萬不要有這個想法
我們基督徒和世人說
神讓我有機會在這裏工作
藉著這個人物的關係
我將耶穌基督的愛見性表達出來
榮神益人盡己
就算不是我們語言
不是我們俗語的人
我在這個崗位裏面
就有我的人物關係
去影響很多人
施風範圍不要以為
是基督教的標題才是
其實你現在在社會裏面
任何崗位都是一種服侍
我聽說你們教會很多做餐館的人
特別在這些我們屬於少數族裔的社會裏面
我覺得是全福岩非常好的機會
你的幸運餅乾不要好像
給那個巴郡那個叫甚麼
巴郡那個投資的那個
第二名有錢的那個
Warren Buffet去中餐館吃完
拿了一個幸運餅乾
那個幸運餅乾除了給六個數字
我相信他不會買六合彩的
然後裏面就說You have a blessed life
所以我明晚講的那些占算都會
中的一定中的
就算你很慘
你說慘當中我都中
I have a blessed life
你不要寫
你寫約翰福音三章十六字
神愛世人甚至將他的獨生子
中英文
那他一打開
我未接觸過這樣的幸運餅乾
這個不叫幸運餅乾
是叫Gospel Cookie
你說餐館有多少機會
你餐館裝飾的那些地方
就不要一會兒有大陸風景
這個風景
弄一些金句在那裏
現在有很多金句Poster
很漂亮的
播音樂
我記得有時候我在美國
讀書的時候開車
去到Midwest很小的Town
但是裝修到好像龍門客棧
紅燈籠
那個女的侍應金頭髮
藍眼睛
穿著一件黑色打功夫的套衫
一見我們來
馬上轉鄧麗君
真的很有趣
如果你們開餐館
不要播鄧麗君
也不要播徐小鳳
播Yin Wen
Yin Wen的聖詩
還有
真的好
這間餐廳為什麼和其他不同
那些西人
如果唱廣東話國語
分不出是聖詩和流行歌曲
所以我覺得在這裏做餐館
或者這裏有做Chinese Grocery
有開中文學校
是去outreach我們同胞
移民過來一個非常非常好的風景
所以包羅萬有的
那些服侍不只是你被限在這個地方
第二
華人社會有一句話說得很好
就是
你的態度決定你的高度
在這裏聽過沒有
你究竟有多少學歷
究竟你的位置多高
究竟你住在哪裏
究竟你賺多少錢
有些人是這些
但是當你在工作和人
待人接物相處的時候
你的態度決定你的高度
不只是在基督教圈子
在secular的圈子都說這句話
你服侍的態度
你越高的位
你服侍越謙卑
人家更加尊重你
你不要以為放低我們自己的身段
人家看不起你
一定要挺胸
擺起個款
剛剛是調回上去
所以我們服侍
在外面的工作
我們在教會豈不是要更加是這樣
以謙卑、柔和、寬容的態度
去服侍我們的弟兄姊妹
為甚麼我們要服侍呢
在羅馬書十二章那裏說到
就是因為我們一個人的生命的意義
是在乎耶穌基督救贖我們改變
改變了之後
我們要將這個新生命好好運用
服侍神
而產生價值和意義
如果你長期提早退休
特別做金融的那些
四十歲退休都已經遲了
三十多歲已經賺夠了
真的
他不單止幫摩根士丹利
或者那些所謂投資銀行
賺他自己又放進去
三十多歲退休的人相當多
假如上帝讓你活到八十歲或者九十歲
那你整大半生你在做甚麼
駕遊艇
坐遊艇環遊世界
或者在地庫弄一個大影院
我去過多倫多
有一個也是這樣退休的
在地庫弄一個大影院
大銀幕不用去外面買票
任何影片你都在那裏立體聲看
他聽琵琶
特意買一個聽琵琶的音樂
那個喇叭
聽說十幾萬
聽琵琶是特別好
有那麼多的東西
那你的永恆意義是怎樣呢
你怎樣向神交障呢
難道你說平和秋月好聽
上帝我聽了一百次
上帝是否要你交這些障呢
而是說你三十多歲退休
那你這裏那麼長時間
你帶過多少人信主
你自己為教會做了多少貢獻
以及擺出多少東西呢
聖經裏面講到我們以前
是在罪惡的捆綁
在黑暗的權勢
在撒旦的操控底下
你說我即使未信主都很乖
但你人生除了乖
有沒有一個好的目標呢
上帝說如果你信了主
你認識到你今生的意義是怎樣
你能夠創造更多屬你的財富和價值
不只是說我都很好
我又沒有害人
因為我錢又足夠
我又不需要詐騙集團等等的東西
是否滿足於這樣呢
上帝覺得你的生命還有很多東西可以使用
上帝給你幾恩賜
你有沒有發揮出來呢
還是埋在地裏不用
然後將來就拿回給神
生受甚麼
我們成為新造的人
我們要成為異議的部
成為異議的肢體
被神使用
我覺得一個人能夠驅動去侍奉神的動力
除了是感受到上帝的愛之外
很多時候是需要一個死過翻新的經歷
我昨晚說過
如果按我自己一個血氣的選擇
我應該去維也納讀音樂
因為我拿了兩個歌唱比賽冠軍
而且有獎學金
我太太也是一個音樂人
她還沒有做傳道之前
她就在培政小學做宗教主任
我們就放下這些東西同心
我教會發展需要
我就找她過來做我的女傳道
看兒童工作
看婦女工作和成人工作
我就照顧其他的東西
我們在美國讀書的時候
週末我們都去服善
由Kentucky駕駛500里到West Virginia旁邊
但中間要穿過一個山
基本上有很多個週末
我們就星期六早上開車
星期日晚上
因為小朋友要上學
星期日晚上就回來
都很長途
然後星期六晚上就去茶京
那個是Louisiana一個很小的教會
牧師老了退休之後一直找不到
所以我就飛過去幫這個教會
然後這個教會也很特別
也是典型北美小town的教會
大概有三家人
一家人開中國餐館
星期日有free lunch
free dinner
那個town就有很多中國水手學生下來
吸引他們來吃一餐中國餐
然後有一個當地最出名的兒科醫生
還有一個大學教授
大學教授就負責做教導的工作
兒科醫生就做煮大鑊飯那個
或者去serve the table
三家人撐起一間教會
他們沒有自己的地方都是借別人的學校
我去的時候是大概一月
藍天白雲很清晰
誰不知過橋的時候
在山區橋面最容易結冰
有black ice
大家知道什麼是black ice
就是冰結了是你看不到的
過去的時候那輛車打冷顫
如果那輛車在橋下就是萬陽深淵
過去另外就是山
感謝神那輛車控制到
我們就撞到freeway中間的ditch
最奇妙的一件事
每十五分鐘又有一輛車
是過了那個black ice
又撞三車串連
當時我們出車
計零下的度數很冷
我叫我們兩個女兒
因為車經常撞我們不敢在車裡面等
就站出來
一個小時後才有那些highway patrol來
載我們去小鎮拖車
這三輛撞車的人你看見人生那種什麼
一個是一對新婚的夫婦
去參加另外一個婚禮
那輛車是一個月前被人偷
然後保險買了這輛新車
撞到特別是反了seat belt扣著
簡直是隔了很久時間出來
第二輛車是一對老牧師的夫婦和他的女兒
我們去cafeteria談的時候
他們知道我們去那裡傳福音
他的女兒告訴我們
我爸爸年輕的時候好像這樣
不過他現在放棄了信仰
很sad的一件事
他們去參加喪禮
喜慶事
悲哀的事
和福音的事
三車串銷
將經歷連在一起
人生是不是很多這些偶遇
我們相信凡事不是偶然
都是上帝安排
你今天來到美國這個地方
或者經過很複雜的過程
才能夠在這裡settle
但是背後有一位主
如果你相信我
我最近聽到一個故事
是聽另一個傳道人說的
就有一個在香港都很中產
well established的家庭
然後移民到北美某一個城市
那個城市遭遇百年的大火
有錢區二千間屋被燒
他所有珍藏的東西
連同一些家人都燒死
好像香港橫幅園
完了之後他自己又患了cancer死了
你會看路德記第一章就是這樣
當事事秉正政治不安定
各種遭遇饑荒經濟有困難的時候
這個中產愛神的家庭移民
但做十年之間死了三個人
這個納米他就聽到神祝福伯利恆
他回到伯利恆頭尾的呼應
正是動手割大麥的時候
樓價股價升到不知怎樣
還有他供就業的機會有多大
人生就是這樣
如果你沒有神你覺得很唏噓
如果你有神萬事在他的手裏面
當我們經過那次經歷之後
我們跟神許願
全家可以在那一刻
那幾十年應該是大概三十一年前的事
三十或者三十五年前的事
那麼全家就可以在那裏歷史消失
現在我的女兒都已經是中年人
有她自己的兒女有她的職業有她的家庭
我看到是數算神一年
然後我們回香港就看到一個彩虹
沒有下雨
我們要開車去多倫多放下東西
然後就回香港
看到一條彩虹在那裏
神的應許我跟師父跟神說
回到香港倒垃圾
洗廁所我都願意
因為這個生命是好像一個second life
正如我剛才說
我們事立在神面前
神叫你去倒垃圾就倒垃圾
我最初服侍那間教會沒有塘熱
廁所都是我洗的
我第一個回去開燈
我是最後一個走
服侍就是這樣
美國也是
美國的校長不是坐在辦公室
美國的校長是第一個回來開門
看看那些車
還有看那些學生
原來我們服侍是做神的工作
不是看我們的崗位
各樣東西
心被恩感
歌頌上帝
還有你感受到神給你的赦免越多
你徒步元老
死過翻生的經歷
成為我驅動
第一族退休後仍然服侍著
就好像那個
珍拿大香膏去高沒耶穌的人一樣
為什麼呢?
他一定是曾經被耶穌醫治
一定被耶穌趕出鬼
一定是被耶穌赦免
在他行淫的時候被抓到赦免
所以這個人將他
作為一個女子最珍藏的
珍拿大香膏打破來到高耶穌
弟兄姊妹
我相信你一定都有這個經歷
不過你肯不肯將你的珍拿大香膏
打破呈現在神面前
成為人家傳頌一件美事
就是另外一件事
我們香港教會建堂的時候
真的有很多很動人感人的見證
牧師行第一步
他的頂尖是什麼呢?
當時香港金融經濟很大問題
我和太太商量
我回香港住一間50年的舊樓
已經貶值到什麼
我和師母說
我要講哈居書
我有一個感動
將我們房子押了
那些錢
作為給一筆給教會的奉獻
很多謝師母的支持
我問我兩個在讀書的女兒
爸爸媽媽有沒有決定你們怎麼想
她說你不怕
爸爸你退休
我們會養你
會什麼
你儘管要做你的事
結果我講完之後我宣佈
我今天想將我住的地方
押了
然後奉獻
支持教會
我做牧師這麼久
神學院教我們怎樣籌錢的方法都不神
神的工作什麼
在那星期內我收到三個會友的電話
約我去酒店吃午飯
然後每個人拿一張二千萬的支票給我
我們要籌六千五百萬
他說牧師
我們做生意現在現金收盤
不容易困難
但我們絕不會讓我們的牧師
去押了他自己的房子
這樣來支持教會
我感動到不得了
我做牧師這麼久
收的支票收到手震
三張
但我跟他們說你們千萬不要說出來
免得其他鄧小民奉獻
我們一百元的奉獻都要派出去
因免越多徒步越勞
真那帶香膏的女子
就是感受到神對她生命的轉變
而肯將她自己的東西盡己擺出
然後榮耀神
造就人
我們怎樣去服善呢
在這裡的經文說
做在一個最小的弟兄身上
不是說那些不小的弟兄
怎麼會我們不做
連最卑微的你都照顧
怎麼會不照顧那些有頭有臉的呢
劉備臨終的時候
對那個二世祖叫做柯斗
真正名叫劉禪
我想大家都知道
百萬軍中藏柯斗這個事
就是劉備的陣營裡面
最厲害的一個猛將叫趙子龍
將劉備的兒子劉禪在那裡
一直衝過曹軍百萬人圍攻
這個柯斗還在那裡睡
人家說這個人在這麼危險的時候
你還睡得著
有時候是的
小朋友睡不著
你拿個車出去繞他一圈
他就睡著了
很有趣的
譬如我們這樣的年紀
最好睡的時候
就是吃完飯看新聞
腳就在那裡
有一些道理可以解釋
所以他說莫以小善而不作
莫以小惡而為之
有時候很多灰色地帶
很大問題就是
這件事不是太壞
說個白色謊言
或者是怎樣不要緊
或者這件事不行
都不登你的名字出來
我捐的那些一定要在報紙上大大的
這樣的名字
我們做的時候
就是為主而作
記得那個經文
又說書了
這本書我不知道你們看過沒有
就是《Tuesday Night with Morris》
那個作者另外一本書
有中文翻譯
叫《Five People You Meet in Heaven》
你如果看過
那個故事很感人
當然天堂裡面
我們會遇到
more than five people
是怎樣呢
就是說
將來你去到天堂
有五個很可能你不認識的人
告訴你
他是你生命裡面的天使
或者你曾經是生命的天使
這個主角
他是一個
很惡毒很慘
在那些遊樂園做
控制摩天輪
那些開電掣
見到一個下山車
那些過山車失控
他就是
啊 戰下去救一個小朋友
去到天堂的時候
他遇到一個不認識的人
藍色面孔的
就說
你知不知道
當你三歲
在行人道玩球
球滾出去的時候
我的車
幾乎撞上你
但當我一扭軚的時候
我就撞樹而身亡
裡面的故事給我們提醒
你周圍神安排很多的天使
你不知道的
但是你佔不佔這個天使來伺候你
或者
有些需要的人
神差遣你
你願不願意擺出成為別人的天使
伸把手給他
這個都是很重要的
我喜歡閻溫那首歌
《一念太美麗》
那首歌最後一句就說
忠於使命不惜一切來回應
能侍奉你最尊貴
我很喜歡看電影
又講電影了
《Air Force One》有沒有人看過
《空軍一號》
本來《Harrison Ford》不是看很低的
很多人想把它弄低
誰知道有恐怖分子
恐怖分子跟去內閣裡面的內應
要劫持這個飛機
他就躲起來
在困難當中跟美國的政府聯絡
救了這班機
我記得最嚮往的那些突擊隊
是海瑞士
因為總統如果他不是
在飛機裡面隱藏起來
去聯絡
他們沒有辦法救回這班飛機裡面
很多的重要人物
然後那個人講了一句
It's an honor to serve you
如果世間的人
對他的一個職務
那個上司這麼尊敬
It's an honor
It's a privilege to serve you
如果我們對曾經為我們犧牲
救贖我們生命的主
我們會怎樣呢
主啊我很累
那好吧
那個能量一點
找他
上帝既然的聲音打動你的聲音
打動你的心靈
他就要找你
另外一句就是
在香港
大家樂一個快餐店
他的口號說
為你做足一百分
我記得紐約也有大家樂
我不知道Texas和Minnesota有沒有
而中文大學MBA
就拿了大家樂快餐管理的方式漏水
那個經理又是最厲害
賺雞腿
然後啤酒
很快的
然後那個過程
最初說如果幾多分鐘內
給你一個餐幾乎免費
大家樂賺你多少錢啊
以前二十元一份餐
你不用成本
不用燈油火辣
不用食材
賺你幾元
為你做足一百分
耶穌拯救你的生命
給你今生永生的福氣
你為他做足幾多分呢
基督徒最大的挑戰就是安逸
你看看啟示錄的七間教會裏面
Luke Wong
安逸
就是一個最大的問題
有很多人
他有一種服侍態度
顧客就是上帝
有很多地方他真的很禮貌
恆生銀行特意請一些心理學家
在美國讀BA
Psychology and Counseling
做那個
多謝你來
下次再來
有什麼幫到你
他可能存幾元而已
或者拿幾元而已
街市那個婆婆
錢都是什麼
我們從世界之子學到的功課就是
如果大家樂為你做足一百分
我們為神做足幾多分呢
家庭與侍奉之間
很多時是一個
有時爭時間的一個地方
但當你去交給神
和覺得你的小朋友
都有神照顧的時候
我們不要做一個
將細蚊仔變成金牛毒
本來我想帶我一本書
這本書也是令我認識Winnie
她在香港
我想都有三十多年前
就是中信請我講一個
基督徒父母教養子女
我就講到
有七樣屬靈的質素
我們給我們的子女
不要給錢她
太低層次
你要給信仰她
給她道德性
給愛
給機會
給鼓勵
她將來的成就賺的錢
比你多很多倍
你不要說
你讀書不行不要緊
還有一間屋
你什麼不要緊
還有一堆股票
你慢慢撕掉
她一夜之間就敗光了
真的
你給她那個靈性
這樣做不要緊
我們是有三個家
一個天上的家
我們未去得
但是我們也都有地上的家
個個都有
我們有父母
有原生家庭
有子女
但是還有一個家
就是屬靈的家
教會
這個地上的家
是通過教會的屬靈家
幫我們將來能夠去到這個永生的家庭
教會是神的家
是我們地上屬靈的家
所以弟兄姊妹
我們要看這個家的需要
成為我們每一個人
一個要關心的需要
如果我是這個家
我應不應該有些contribution(貢獻)
難道給其他弟兄姊妹去拿錢給母親養家
我就在這裡坐享其成
難道叫其他弟兄姊妹掃地洗碗
我就在這裡吃
在一個真正血緣的家庭
你都不可以這樣做
何況我們是在屬靈裡面
神是我們的天父
耶穌基督是我們的掌興
然後我們在主裡面
屬為一個弟兄姊妹的關係
在屬靈裡面來看
一個屬靈的家庭是一個祭壇
天上沒有嫁娶
當然也沒有爺爺、兒子、孫子的關係
天父只有兒女沒有孫子
大家都知道這個事實
個個都是
你的太太是你的姊妹
你的子女也是你的弟兄姊妹
我們是神託管我們去帶領去
在基督化的家庭長大讓他能夠認識信仰
所以我們作為一家之主
是好好託管我們的家
這個是我們第一個牧場
這個是我們第一個宣教家園
你怎樣去牧養你的細蚊仔
我們基督徒為甚麼要生養呢?
背後比較哲學性或者是神學性
我們要為神
基督未回來之前製造更多好人
製造更多跟隨耶穌基督的門徒
不是說香火傳承
或者我有一個後人
而是我希望在我家庭裏面
能夠有一些愛主的人
將來成為社會裏面炎與光中流砥柱
我們生而育裡就是這個意思
所以我們要作見證
將好的東西獻給神
基督的生命是由內而外
由近而遠
一直這樣影響
中國人也有,中國人跟基督教也很相似
譬如大學篇裏面
意誠、心正、革勿自知、齊家立國、平天下
就是由你的內心裏面
因著信仰和價值觀一直下去
治理你的家庭治得好
才能夠成為一個大的社會群體
大的社會群體
有一種好的價值、好的規則
才能夠成為這個世界的榜樣
叫其他的國家都效法我們民族
拿取這種價值觀
各人對著自己的房屋建造
我昨晚也提過這次經文
我們要建造
就先建造我們自己的家庭
讓我們的家庭成為祭壇
兩代是要彼此的尊重
以及在家行孝、報答親恩、愛顧
中國有一個典故叫做白隱圖
就講古代有一家人
五代同堂住在一間大屋裏面
子孫萬年
皇帝覺得這家人是很特別
就特意來造訪
問這家人為何五代同堂沒有吵架
這麼融洽
他就寫了一個忍字
其實忍字不是消極的
忍字就是一把刀插在心
真的不容易
忍的積極意義就是包容
特別是我們嬌教
嬌教的愛字
你查一下字典是甚麼意思
兩隻手包著一個心
上方蓋子是一隻手
下方好像有一個手
然後中間是一個心
愛是要保護它
包容著我們的心理裏面的狀況
所以侍奉的動力是來自愛
有一段經文我覺得非常之好
就是雅歌那裏
我們做很多事
做外面做很多事
但是我們沒有看守自己的葡萄園
這個自己的葡萄園就是我們的家庭
所以弟兄姊妹
很多時候侍奉是來自馬大叔的壓力和責任感
侍奉真正的動力是來自愛
家和萬事興
家裏面特別屬靈的家
要大家用口來造就
講讚美的說話
少講批評少講反面的說話
追求合一
又講書
一本書叫做Five Languages of Love
叫做愛的五種語言
這個相當好
原來愛有不同表達方式
夫妻之間和子女之間
你不是嘗試對著去就可以了
給他有quality time
禮拜六禮拜日
很可能他有自己的溫書活動
去一個地方
或者一年有一次的camping retreat
我們千萬不要把兒女當做金牛毒
又不要將來當他是搖錢樹
我那本小冊子講到
中國人有兩種極端的看法
因為養大他
養兒防老積孤防饑
他就是我的退休金
我現在投資在他身上
千萬不要
不然就說
親你呀金菠蘿等等
這個又不行
你當他金牛毒
應該在主裡面來教導他
這個Five Languages of Love
除了有quality time
有physical contact
有service和給禮物
我覺得很重要一件事
就是講肯定的說話
其實這個是
在商業裡面有一種訓練技巧和管理
如果你的下屬做錯事
你是罵他
炒他
如果你覺得他有潛力
你是怎樣在錯裡面
用積極affirmative language來鼓勵他
在教會也是
有些錯出來
很害怕
你仍然可以鼓勵
我記得我在Canada讀書
在西人教會聚會
他問我懂不懂打乒乓球
莫大的恥辱
西人對中國人說
問我懂不懂打乒乓球
於是我去他家吃飯
下了basement
嚇了一跳
除了一張正常的乒乓球桌
還有一張沒有中間
只有四個角的乒乓球桌
你知不知道他乒乓球打下去
有一個自動發球機
發上旋下旋
左篩右篩
然後你在那裡練
擋回去打
我單對單輸給他
但當他和兒子
我和師母打
我們贏了他
我死撐到他兒子那裡
然後
這個人很好
他是基督徒
他說
不是說臭小子
為什麼你擋不到
他說good trial
試得好
good trial
如果我們在教會侍奉
有很多初服事的人
我們說這個漏
他不做
good trial
以後我希望這個成為口頭禪
good trial即是還可以
better trial
還有best trial
是不是
我們要在基督的愛底下
彼此的接納
二人若不同心
怎能同行呢
愛人要彼此親烈
一個和諧的家
一同去服事神
我看到很多人
五代同堂在一間教會
阿爺、阿媽、阿公、阿婆和孫
在同一個師班裡面
一些大教會
阿爺唱了幾十年
還有三代去做短孫
哇
這些人多麼好
我盼望我們教會也是這樣
我知道時間過了一點
在神永恆的眼光下過了一點
我們在這裡很盼望
在這三堂的聚會裡面
和弟兄姊妹的激勵分享
能夠帶來你生命的改變
但我亦都給大家有一個機會
來表達你的內心
你願不願意從今以後
你人生的定向是榮神、逆人、盡己
雖然你們做了很多年基督徒
有時走著走著我們會迷失
lost the focus
你願不願意每天很平實的
就是做那七件事
作為你背負的十字架
你願不願意將你的家庭變為祭壇
將這個教會不是一種business
變成一個屬靈教呢?
如果願意請在你座位舉高手
讓我祝福你為你祈禱
看到感謝主
好不好站起來
給我們互相鼓勵
那些未舉手或者是其他想舉手的都可以
時間關係我再問多一次我就祝福大家
還有沒有人很想在這個機會
你不是給我看,你不是舉手給人看
你是舉給上帝看
因為上帝這幾天我願意這樣做
我們同心祈禱
天父上帝我們滿心歡喜感謝讚美你
求主賜福我們
給我們這個命城的弟兄姊妹
在這裡很安舒的環境
是缺乏目者帶領的底下
我們成為一個家庭
一起撐起這個屬靈教
一起榮神益人盡己
我們很多弟兄姊妹都願意
refocus我們人生方向
求主賜福他們
加他力量
禱告奉主名求
阿門